مشروع العالم البيئي والصناعي
الأكبر حجماً والأكثر دماراً
يقع في قلب
أكبر الغابات التي لا زالت سليمة في العالم،
الغابات الشمالية في كندا.
إنَّها تمتد عبر شمال كندا، في لبرادور،
وهي تؤوي أكبر قطعان حيوانات الرنة البرية المتبقية
في العالم، قطيع رنة نهر جورج،
الذي يبلغ تعداده 400,000 رأس تقريباً.
لسوء الحظ، عندما كنت هناك لم أتمكن من رؤية أيّ واحد منهم،
ولكن كانت هناك قرونهم كدليل على وجودهم.
في جميع أنحاء الغابات الشمالية، نحن ننعم بهذه
المساحات المذهلة من الأراضي الرطبة.
والأراضي الرطبة هي واحدة من أكثر من الأنظمة البيئية المهددة على مستوى العالم.
وهي من غير شك أنظمة شديدة الأهمية،
فهيا تنقّي الهواء، وتنقّي المياه،
وتسحب كميات كبيرة من الغازات الدفيئة من الجو،
وهي علاوةً على ذلك تؤوي تنوعاً هائلاً من الأنواع الحية.
في الغابات الشمالية، فإن الأراضي الرطبة هي أيضاً موئل
لما يقارب نصف أنواع الطيور الـ800
التي تعيش في أمريكا الشمالية وتهاجر شمالاً للتكاثر وتربية صغارها.
في أونتاريو، تتّجه الغابات جنوباً
حتى الشاطئ الشمالي لبحيرة سوبيريور.
وهذه الغابات الشمالية شديدة الجمال
كانت مصدر إلهامٍ لبعض أكثر الفنانين شهرة
في تاريخ كندا، كانت "مجموعة السبعة" من بين الأكثر استلهاماً
بهذا المشهد،
ولذا فإنَّ الغابات الشمالية ليست مجرد جزءٍ جوهريّ من
تراثنا الطبيعي،
لكن أيضاً جزءاً هامَّاً من تراثنا الثقافي.
في مانيتوبا، هذه صورة من الجانب الشرقي لبحيرة وينيبيغ،
وهذا هو المكان الجديد المُعَدّ
لـ"موقع اليونسكو للتراث الثقافي".
في ساسكاتشوان، كما في جميع أنحاء الغابات الشمالية،
ثمَّة بعض أكثر أنهارنا شهرةً عالمياً،
شبكة لا تصدَّق من الأنهار والبحيرات
كلُّ طفلٍ في سن الدراسة يعرفها،
نهر السلام، نهر أتاباسكا، نهر تشرشل هنا، نهر ماكنزي،
وقد كانت هذه الشبكات هي الطرق التاريخية
التي سلكها تجار الفرو و"كورير دا بواه"،
أول المستكشفين الأجانب لشمال كندا
الذين تعلَّموا من السكان الأصليّين
استخدام زوارق الكانو والمجاديف لاستكشاف
طريق التجارة، وهو ممر شمالي غربي لتجارة الفراء.
في الشمال، تَحُدّ التندرا الغابات الشمالية،
وجنوباً، في يوكون،
لدينا هذا الوادي المدهش، وادي "تيمبستون".
وهو موطن قطيع حيوانات رنَّة الشّيهم.
ولعلَّك سمعت عن هذا القطيع من قبل
وعن أرض تكاثره
في ملجأ القطب الشمالي الوطني للحياة البرية.
حسناً، هذه الأرض الشتوية شديدة الأهميَّة أيضاً
إلا أنها ليست محمية،
ويحتمل أن، وأقول يحتمل، أن تُستَغل
لاستخراج الغاز والمعادن.
تتميَّز الحدود الغربية للغابات الشمالية في مقاطعة كولومبيا البريطانية
بالجبال الساحلية،
وعلى الجانب الآخر من هذه الجبال
تقع أكبر الغابات المطيرة المعتدلة المتبقّية في العالم،
غابة الدببة العظيمة المطيرة (غريت بير)،
وسنناقش ذلك بعد بضع دقائق بشيءٍ من التفصيل.
في جميع أنحاء الغابات الشمالية، ثمَّة مجموعة
هائلة من الشعوب الأصلية،
وثقافة غنية ومتنوعة.
وأعتقد أن هذا أحد أسباب
أنّ الكثير من هذه المجموعات لا زالت مرتبطةً بماضيها،
حيث لا زالت تستعمل لغاتها الأصلية،
وتمارس الأغاني والرقصات والتقاليد القديمة،
وأعتقد أن أحد أسباب هذا هو انعزالها،
في هذه البراري الشاسعة
التي لا زال 95 في المائة منها سليماً بيئياً.
وأعتقد أن لا سيما الآن،
وكما نرى أنفسنا في وقت الأزمة البيئية،
يمكننا أن نتعلم الكثير من هؤلاء الناس
الذين عاشوا حتى على نحو مستدام في هذا النظام البيئي
لما يزيد على 000 10 سنة.
في قلب هذا النظام الإيكولوجي هو نقيض
لكل من هذه القيم التي كنا نتحدث عنها،
وأعتقد أن هذه بعض القيم الأساسية
التي تجعلنا فخورة بأن تكون الكنديين.
هذا هو رمال القطران ألبرتا،
أن أكبر احتياطي النفط على كوكب الأرض
خارج المملكة العربية السعودية.
تحتها في الغابات الشمالية
والأراضي الرطبة في شمال ألبرتا
تكون هذه الاحتياطيات الهائلة من هذا البيتومين لزجة، شبيهة بالقطران.
والتعدين واستغلال ذلك
هو خلق الدمار على نطاق الكوكب قد لم يسبق له مثيل من قبل.
كنت أريد أن أحاول أن أنقل نوعا من الشعور بحجم هذا.
إذا نظرتم إلى تلك الشاحنة هناك،
أنها شاحنة أكبر من نوعه لكوكب الأرض.
أنها شاحنة تفريغ سعة 400 طن
وأبعاده 45 أقدام طويلة
35 أقدام واسعة وارتفاع 25 قدما.
إذا أقف بجوار تلك الشاحنة،
يأتي رأسي أسفل
الجزء الأصفر من هذا هوبكاب.
ضمن أبعاد تلك الشاحنة،
يمكن بناء منزل من طابقين مساحته 3,000 قدم مربع
بسهولة تامة. أنا فعلت الرياضيات.
ذلك بدلاً من التفكير لأن كشاحنة،
أعتقد أن منزل 3,000 قدم مربع.
هذا ليس بحجم سيئة منزل.
وخط تلك الشاحنات/منازل ذهابا وإيابا
عبر هناك من أسفل
وصولاً إلى الأعلى.
ومن ثم فكر كيف كبيرة أن قسم صغير جداً من لغم واحد.
الآن، يمكنك تطبيق نفس النوع من التفكير
هنا كذلك.
الآن، هنا ترى-بالطبع، كما تذهب كذلك،
هذه الشاحنات التي أصبحت مثل بكسل.
مرة أخرى, تخيل أولئك جميعا ذهابا وإيابا هناك.
كيف كبير أن جزء واحد من منجم؟
أن منطقة حضرية واسعة، ضخمة،
ربما أكبر بكثير من مدينة فيكتوريا.
وهذه ليست سوى واحدة من عدد من الألغام،
10 من الألغام حتى الآن.
وهذا مقطع واحد من التعدين واحدة معقدة،
وهناك حوالي 40 أو 50 في عملية الموافقة على آخر.
رمال القار لا الأعمال المتعلقة بالألغام في الواقع من أي وقت مضى تم رفض الموافقة عليها،
ذلك أساسا ختم مطاطي.
طريقة أخرى لاستخراج ما يسمى في الموقع.
وهنا، كميات هائلة من المياه
احتراقاً ويتم ضخها عن طريق الأرض،
من خلال هذه الشبكات بسطس خطوط الأنابيب،
الخطوط الزلزالية -السيزمية- ومسارات الحفر ، ومحطات ضغط.
وعلى الرغم من أن هذا يبدو بغيضا, ربما ليس تماما
كالألغام، حتى أكثر الأضرار في بعض الطرق.
الآثار وشظايا جزءا أكبر من البرية،
حيث يوجد تخفيض 90 في المائة من الأنواع الرئيسية،
مثل كاريبو الأراضي المشجرة والدببة الرمادية،
وأنها تستهلك المزيد من الطاقة والمزيد من المياه،
وتنتج على الأقل نفس القدر من غازات الاحتباس الحراري.
حيث تعتبر هذه التطورات في الموقع على الأقل كما
إيكولوجيا ضارة كالألغام.
النفط المنتج من أي من الطريقتين
وتنتج انبعاثات غازات الاحتباس الحراري أكثر من أي نفط أخرى.
وهذا هو أحد الأسباب لماذا يسمى
النفط في العالم بأقذر الزيوت.
كما أنها واحدة من الأسباب لماذا
مصدر واحد أكبر وأسرع
من الكربون في كندا،
وهذا أيضا سبب في كندا الآن رقم ثلاثة
من حيث إنتاج الكربون للشخص الواحد.
هي مستودعات محتجزات السامة أكبر على هذا الكوكب.
رمال النفط-أو بالأحرى أن أقول رمال القطران-
"رمال النفط" مصطلح تم إنشاؤه من قبل العلاقات العامة
حيث أن شركات النفط لن تكون محاولة لتعزيز
شيء ما يبدو وكأنه مادة لزجة شبيهة بالقطران
وهذا أقذر من النفط العالم.
لذا قرروا أن نسميها الرمال النفطية.
رمال القطران تستهلك الماء أكثر من أي عملية أخرى للنفط،
وتؤخذ ثلاثة إلى خمسة براميل من الماء، تلوث
وعاد بعد ذلك إلى مستودعات،
محتجزات السامة أكبر على هذا الكوكب.
سيمكرودي، مجرد واحدة من الجهات المرخص لها،
في واحدة فقط من مستودعات بهم،
مقالب 250 ألف طن من هذه المادة اللزجة السامة كل يوم واحد.
أن يتم إنشاء محتجزات السامة أكبر
في تاريخ هذا الكوكب.
حتى الآن، وهذا هو ما يكفي السمية
لتغطية وجه مخيف بحيرة القدم العميقة.
ونطاق الأحواض بقاياه في حجم يصل إلى 9,000 فدان.
وهذا هو ثلثي حجم جزيرة مانهاتن كامل.
وهذا مثل من وول ستريت عند الحافة الجنوبية من مانهاتن
حتى ربما الشارع 120.
لذلك هذا على الإطلاق-
هذا واحد من أكبر مستودعات.
قد يكون هذا، ماذا؟ أنا لا أعرف، نصف حجم مانهاتن.
ويمكنك أن ترى في السياق،
مجرد جزء صغير نسبيا
واحدة من 10 مجمعات التعدين وآخر 40 إلى 50
على تيار تتم الموافقة قريبا.
وطبعا، هذه مستودعات-
حسنا، لا أستطيع أن أرى العديد من الأحواض من الفضاء الخارجي
ويمكنك أن ترى هذه، ولذلك ربما ينبغي أن نكف عن الدعوة لهم البرك-
بنيت هذه الأراضي البور السامة الضخمة
غير المبطنة وعلى ضفاف نهر أتاباسكا.
ونهر أتاباسكا تستنزف المصب
لمجتمعات النطاق للسكان الأصليين.
في فورت تشيبيوا، 800 شخص هناك،
يتم العثور على السموم في السلسلة الغذائية،
وقد ثبت هذا علمياً.
السموم رمال القطران في السلسلة الغذائية،
وهذا يتسبب في معدلات الإصابة بالسرطان
ما يصل إلى 10 إضعاف ما هم في بقية أنحاء كندا.
على الرغم من ذلك، يضطر الناس إلى العيش،
أن تناول هذا الطعام من أجل البقاء على قيد الحياة.
الأسعار مرتفعة بشكل لا يصدق
من الغذاء تحلق في هذه المجتمعات المحلية النائية "شمال السكان الأصليين"
وارتفاع معدل البطالة
يجعل هذا ضرورة مطلقة للبقاء على قيد الحياة.
ولا أن العديد من سنوات مضت، أنا كان يقدمه قارب رجل "الأمم الأولى".
وقال: "عند الخروج على النهر،
تحت أي ظرف من الظروف عدم أكل السمك.
أنها مسببة للسرطان ".
وحتى الآن، في الشرفة الأمامية للمقصورة أن الرجل،
رأيت أربعة من الأسماك. كان لإطعام أسرته البقاء على قيد الحياة.
وحسب أحد الوالدين، أنا فقط لا أستطيع أن أتخيل ما الذي يفعل لروحك.
وهذا ما نقوم به.
الغابات الشمالية أيضا
ربما تغير لدينا أفضل دفاع ضد الاحترار العالمي والمناخ.
الغابات الشمالية تبتلع المزيد من الكربون
من أي النظم الإيكولوجية الأرضية الأخرى.
وهذا مفتاح على الإطلاق.
لذلك ما نقوم به،
نأخذ بالوعة غازات الدفيئة الأكثر تركيزاً،
ضعف كمية غازات الدفيئة هي المحتبس في
المنطقة الشمالية لكل فدان من الغابات المطيرة الاستوائية.
وما نقوم به أننا كنت تدمير
هذا بالوعة الكربون، يحولها إلى قنبلة الكربون.
ونحن تقوم باستبدال ذلك بأكبر
المشاريع الصناعية في تاريخ العالم،
التي تقوم بإنتاج أكثر من الكربون العالية
غازات الاحتباس الحراري التي تنبعث منها النفط في العالم.
ونحن نفعل هذا في ثاني أكبر
احتياطيات النفط على هذا الكوكب.
وهذا أحد الأسباب لماذا كندا،
أصلاً بطلا تغير مناخ-
كنا من أول الموقعين على "اتفاق كيوتو".
الآن نحن البلد يحتوي على جماعات الضغط متفرغ
في الاتحاد الأوروبي وواشنطن العاصمة.
تهدد الحروب التجارية عند هذه البلدان
الحديث عن الرغبة في تحقيق في التشريعات الإيجابية
للحد من استيراد الوقود عالية من الكربون،
من انبعاثات غازات الدفيئة، أي شيء مثل هذا،
في المؤتمرات الدولية،
ما إذا كانا لا يزالان في كوبنهاغن أو في كانكون،
تغيير المؤتمرات الدولية المعنية بالمناخ،
نحن البلد الذي يحصل على جائزة ديناصور
كل يوم بأنه أكبر عقبة
لإحراز تقدم بشأن هذه المسألة.
فقط 70 كم في اتجاه مجرى النهر
هو أكبر دلتا المياه العذبة في العالم،
دلتا نهر أتاباسكا السلام،
واحد فقط في هذا المنعطف من كل أربعة إضاحية المهاجرة.
هذه أرض رطبة هامة على الصعيد العالمي،
ولعل أعظم على هذا الكوكب.
الموطن لا يصدق لنصف أنواع الطيور
تجد في أمريكا الشمالية، يهاجرون هنا.
وأيضا آخر ملجأ لقطيع أكبر من البيسون البرية،
وأيضا، بالطبع، موئل هام لآخر مجموعة كاملة من الأنواع الأخرى.
ولكن أيضا أنه يجري مهدد بكمية هائلة
من المياه التي يجري استخلاصها من أتاباسكا،
الذي يغذي هذه الأراضي الرطبة،
وأيضا لا تصدق عبء السامة
محتجزات غير المبطنة السامة أكبر على هذا الكوكب،
التي يتم النض في للسلسلة الغذائية
لجميع الأنواع المصب.
السوء ككل هي الأمور تسير للحصول على
أسوأ بكثير، ما هو أسوأ بكثير.
هذه هي البنية التحتية كما نراه الآن.
وهذا هو ما المخطط لعام 2015.
ويمكنك أن ترى هنا "حجر الزاوية في خط الأنابيب"،
التي ستتخذ رمال القطران الخام وصولاً إلى ساحل الخليج،
خط أنابيب عبر القلب، واللكم
قلب الزراعية لأمريكا الشمالية، الولايات المتحدة،
وتأمين العقد مع الوقود الأقذر في العالم
الاستهلاك في الولايات المتحدة،
وتعزيز عقبة ضخمة
لطاقة نظيفة مستدامة مستقبلا لأمريكا.
هنا يمكنك رؤية الطريق إلى أسفل وادي ماكينزي.
وهذا من شأنه أن يضع خط أنابيب الغاز الطبيعي اتخاذ
من بحر بوفورت من خلال قلب
ثالث أكبر حوض لمستجمعات المياه في العالم،
وهو الوحيد الذي هو 95 في المئة من دون تغيير.
وبناء خط أنابيب بطريق سريع بالصناعية
وسوف تغير إلى الأبد هذه البرية لا يصدق،
التي هي نادرة حقيقية على كوكب الأرض اليوم.
حيث "الغابات المطيرة العظمى الدب" أكثر من مجرد
التل هناك، نذهب داخل على بعد أميال قليلة من هذه
الغابات الشمالية الجافة من أشجار عمرها 100 سنة،
ربما 10 بوصة عبر،
وقريبا نحن في الغابات المطيرة المعتدلة الساحلية،
الأشجار المليئة بالمطر، 1,000 عاماً،
20 قدما عبر نظام إيكولوجي مختلفة تماما.
ويعتبر عموما "الغابات المطيرة العظمى الدب"
ليكون أكبر الغابات المطيرة المعتدلة الساحلية
النظم الإيكولوجية في العالم.
بعض من كثافة أكبر،
بعض الأنواع الأكثر شهرة والمهددة على كوكب الأرض،
وحتى الآن هناك اقتراحا، بطبيعة الحال، لبناء خط أنابيب
لأن ناقلات النفط الضخمة، 10 مرات أكبر من حجم إكسون فالديز(ناقلة بترول)،
من خلال بعض من الأكثر صعوبة في التنقل في المياه في العالم،
عندما, و من بضع سنوات مضت فحسب،
جنحت سفينة قبل الميلاد.
عندما القطران واحدة من هذه الناقلات رمال،
تحمل النفط أقذر، 10 إضعاف ما تنفقه إكسون فالديز،
في نهاية المطاف يضرب صخرة وتنخفض،
نحن ذاهبون إلى واحد من أسوأ الكوارث البيئية
وقد شهد هذا الكوكب من أي وقت مضى.
وهنا لدينا خطة الخروج بحلول عام 2030.
ما كنت اقتراح زيادة أربع مرات تقريبا في الإنتاج،
والتي سوف تحدث تحول صناعي في منطقة بحجم ولاية فلوريدا.
عند القيام بذلك، ونحن سوف تكون إزالة
جزء كبير من أعمالنا بالوعة الكربون أكبر
واستبدالها بغاز الدفيئة الأكثر عالية
النفط الانبعاثات في المستقبل.
العالم لا تحتاج إلى أي مزيد من حقول القطران.
العالم ليس بحاجة إلى أي مزيد من خطوط الأنابيب
لاربعاء ادماننا للوقود الأحفوري.
والعالم بالتأكيد لا يحتاج إلى
أكبر المحتجزات السامة لأن تنمو وتتكاثر
وكذلك تهدد المجتمعات القادمة.
ودعونا نواجه الأمر، نحن جميعا نعيش في اتجاه مجرى النهر
وفي عصر من الاحترار العالمي والمناخ تغير.
ما نحتاج إليه، أننا جميعا بحاجة إلى العمل
لضمان أن تحترم كندا
كميات هائلة من المياه العذبة
أن نرى في هذا البلد.
ونحن بحاجة إلى ضمان أن هذه الأراضي الرطبة والغابات
أن تكون لدينا أفضل وأعظم وأخطر
محمية بالدفاع ضد الاحترار العالمي،
ولا نقوم بإصدار تلك القنبلة الكربون في الغلاف الجوي.
ونحن بحاجة إلى جمع جميع معا
ونقول لا لرمال القطران.
ويمكننا أن نفعل ذلك. وهناك شبكة ضخمة
جميع أنحاء العالم القتال إلى وقف هذا المشروع.
وأعتقد بكل بساطة أن هذا ليس
الأمر الذي ينبغي أن يتقرر فقط في كندا.
الجميع في هذه القاعة، الجميع عبر كندا،
الاستماع إلى هذا العرض التقديمي فرد دوراً
وأعتقد، مسؤولية.
لأن ما نقوم به هنا
هو ذاهب لتغيير تاريخنا،
هو الذهاب إلى تلوين إمكانيتنا للبقاء على قيد الحياة،
ومن أجل بقاء أطفالنا على قيد الحياة
ويكون لهم مستقبل غني.
لدينا هدية لا تصدق في الشمالية،
فرصة لا تصدق للحفاظ على
ما لدينا من أفضل دفاع ضد الاحترار العالمي،
ولكن من الممكن أن ندع هذا الفرصة تضيع.
يمكن أن تهدد رمال القطران
ليس فقط قسم كبير من الشمالية.
أنه يعرض للخطر الحياة وصحة
بعض من شعبنا الأكثر حرماناً وضعفا،
مجتمعات السكان الأصليين التي لديها الكثير لنتعلم منهم.
فإنه يمكن أن تدمر "دلتا" نهر أتاباسكا،
دلتا المياه العذبة أكبر وربما أكبر في هذا الكوكب.
فإنه يمكن أن تدمير "غابات الدب المطيرة العظمى "،
أكبر الغابات المطيرة المعتدلة في العالم.
وأنها يمكن أن تكون لها آثار ضخمة
في مستقبل قلب أمريكا الشمالية الزراعية.
ويحدوني الأمل في أنكم جميعا، إذا تم الانتقال بواسطة هذا العرض التقديمي،
الانضمام إلى المجتمع الدولي المتزايد
لحث كندا على تحمل مسؤولياتها،
لإقناع كندا بالعودة إلى بطل في تغيير المناخ
بدلاً من شرير يفسد المناخ،
وأن تقول لا لرمال القطران،
ونعم لطاقة نظيفة في مستقبل للجميع.
أشكرك كثيرًا.
(تصفيق)